Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.12.po
Languages: zh_cn

source: What's New In Python 3.12
zh_cn: Python 3.12 有什么新变化

source: Editor
zh_cn: 编者

source: This article explains the new features in Python 3.12, compared to 3.11. Python 3.12 was released on October 2, 2023. For full details, see the :ref:`changelog <changelog>`.
zh_cn: 本文介绍 Python 3.12 相比 3.11 增加的新特性。 Python 3.12 已于 2023 年 10 月 2 日发布。 要获取详细信息，可参阅 :ref:`changelog <changelog>`。

source: :pep:`693` -- Python 3.12 Release Schedule
zh_cn: :pep:`693` -- Python 3.12 发布计划

source: Summary -- Release highlights
zh_cn: 摘要 -- 发布重点

source: Python 3.12 is a stable release of the Python programming language, with a mix of changes to the language and the standard library. The library changes focus on cleaning up deprecated APIs, usability, and correctness. Of note, the :mod:`!distutils` package has been removed from the standard library. Filesystem support in :mod:`os` and :mod:`pathlib` has seen a number of improvements, and several modules have better performance.
zh_cn: Python 3.12 是 Python 编程语言的一个稳定发布版，包含一系列对语言和标准库的改变。 库的改变主要集中在清理已弃用的 API、易用性和正确性等方面。 值得注意的是，:mod:`!distutils` 包已从标准库中移除。 :mod:`os` 和 :mod:`pathlib` 中的文件系统支持得到了许多改进，一些模块的性能也得到了提升。

source: The language changes focus on usability, as :term:`f-strings <f-string>` have had many limitations removed and 'Did you mean ...' suggestions continue to improve. The new :ref:`type parameter syntax <whatsnew312-pep695>` and :keyword:`type` statement improve ergonomics for using :term:`generic types <generic type>` and :term:`type aliases <type alias>` with static type checkers.
zh_cn: 语言的改变主要集中在可用性方面，如 :term:`f-字符串 <f-string>` 的许多限制已被移除，而 'Did you mean ...' 提示消息继续得到改进。 新的 :ref:`类型形参语法 <whatsnew312-pep695>` 和 :keyword:`type` 语句提升了 :term:`泛型类型 <generic type>` 和 :term:`类型别名 <type alias>` 配合静态类型检查器使用时的效率。

source: This article doesn't attempt to provide a complete specification of all new features, but instead gives a convenient overview. For full details, you should refer to the documentation, such as the :ref:`Library Reference <library-index>` and :ref:`Language Reference <reference-index>`. If you want to understand the complete implementation and design rationale for a change, refer to the PEP for a particular new feature; but note that PEPs usually are not kept up-to-date once a feature has been fully implemented.
zh_cn: 本文并不试图提供所有新功能的完整规范说明，而是提供一个方便的概览。 如需了解完整细节，请参阅相应文档，如 :ref:`标准库参考 <library-index>` 和 :ref:`语言参考 <reference-index>`。 如果你想了解某项改变的完整实现和设计理念，请参阅相应新特性的 PEP；但请注意一旦某项特性已完全实现则相应 PEP 通常不会再继续更新。

source: New syntax features:
zh_cn: 新的语法特性：

source: :ref:`PEP 695 <whatsnew312-pep695>`, type parameter syntax and the :keyword:`type` statement
zh_cn: :ref:`PEP 695 <whatsnew312-pep695>`，类型形参语法和 :keyword:`type` 语句

source: New grammar features:
zh_cn: 新的语法特性：

source: :ref:`PEP 701 <whatsnew312-pep701>`, :term:`f-strings <f-string>` in the grammar
zh_cn: :ref:`PEP 701 <whatsnew312-pep701>`，:term:`f-字符串 <f-string>` 语法的改进

source: Interpreter improvements:
zh_cn: 解释器的改进：

source: :ref:`PEP 684 <whatsnew312-pep684>`, a unique per-interpreter :term:`GIL <global interpreter lock>`
zh_cn: :ref:`PEP 684 <whatsnew312-pep684>`，单独的每解释器 :term:`GIL <global interpreter lock>`

source: :ref:`PEP 669 <whatsnew312-pep669>`, low impact monitoring
zh_cn: :ref:`PEP 669 <whatsnew312-pep669>`，低开销的监控

source: `Improved 'Did you mean ...' suggestions <improved error messages_>`_ for :exc:`NameError`, :exc:`ImportError`, and :exc:`SyntaxError` exceptions
zh_cn: 针对 :exc:`NameError`, :exc:`ImportError` 和 :exc:`SyntaxError` 异常 `改进了 'Did you mean ...' 提示消息 <improved error messages_>`_。

source: Python data model improvements:
zh_cn: 对 Python 数据模型的改进：

source: :ref:`PEP 688 <whatsnew312-pep688>`, using the :ref:`buffer protocol <bufferobjects>` from Python
zh_cn: :ref:`PEP 688 <whatsnew312-pep688>`，使用 Python 的 :ref:`缓冲区协议 <bufferobjects>`

source: Significant improvements in the standard library:
zh_cn: 标准库中的重大改进：

source: The :class:`pathlib.Path` class now supports subclassing
zh_cn: :class:`pathlib.Path` 类现在支持子类化

source: The :mod:`os` module received several improvements for Windows support
zh_cn: :mod:`os` 模块获得了多项针对 Windows 支持的改进

source: A :ref:`command-line interface <sqlite3-cli>` has been added to the :mod:`sqlite3` module
zh_cn: 在 :mod:`sqlite3` 模块中添加了 :ref:`命令行界面 <sqlite3-cli>`。

source: :func:`isinstance` checks against :func:`runtime-checkable protocols <typing.runtime_checkable>` enjoy a speed up of between two and 20 times
zh_cn: 基于 :func:`运行时可检测协议 <typing.runtime_checkable>` 的 :func:`isinstance` 检测获得了 2 至 20 倍的提速

source: The :mod:`asyncio` package has had a number of performance improvements, with some benchmarks showing a 75% speed up.
zh_cn: :mod:`asyncio` 包的性能获得了多项改进，一些基准测试显示有 75% 的提速。

source: A :ref:`command-line interface <uuid-cli>` has been added to the :mod:`uuid` module
zh_cn: 在 :mod:`uuid` 模块中添加了 :ref:`命令行界面 <uuid-cli>`。

source: Due to the changes in :ref:`PEP 701 <whatsnew312-pep701>`, producing tokens via the :mod:`tokenize` module is up to 64% faster.
zh_cn: 由于 :ref:`PEP 701 <whatsnew312-pep701>` 中的更改，通过 :mod:`tokenize` 模块生成令牌（token）的速度最多可提高 64%。

source: Security improvements:
zh_cn: 安全改进：

source: Replace the builtin :mod:`hashlib` implementations of SHA1, SHA3, SHA2-384, SHA2-512, and MD5 with formally verified code from the `HACL* <https://github.com/hacl-star/hacl-star/>`__ project. These builtin implementations remain as fallbacks that are only used when OpenSSL does not provide them.
zh_cn: 用来自 `HACL* <https://github.com/hacl-star/hacl-star/>`__ 项目的经过正式验证的代码替代 SHA1, SHA3, SHA2-384, SHA2-512 和 MD5 的内置 :mod:`hashlib` 实现。 这些内置实现保留作为仅在当 OpenSSL 未提供它们时使用的回退选项。

source: C API improvements:
zh_cn: C API 的改进：

source: :ref:`PEP 697 <whatsnew312-pep697>`, unstable C API tier
zh_cn: :ref:`PEP 697 <whatsnew312-pep697>`，不稳定 C API 层

source: :ref:`PEP 683 <whatsnew312-pep683>`, immortal objects
zh_cn: :ref:`PEP 683 <whatsnew312-pep683>`，永生对象

source: CPython implementation improvements:
zh_cn: CPython 实现的改进：

source: :ref:`PEP 709 <whatsnew312-pep709>`, comprehension inlining
zh_cn: :ref:`PEP 709 <whatsnew312-pep709>`，推导式内联化

source: :ref:`CPython support <perf_profiling>` for the Linux ``perf`` profiler
zh_cn: 对 Linux ``perf`` 性能分析器的 :ref:`CPython 支持 <perf_profiling>`

source: Implement stack overflow protection on supported platforms
zh_cn: 在受支持的平台上实现栈溢出保护

source: New typing features:
zh_cn: 新的类型标注特性：

source: :ref:`PEP 692 <whatsnew312-pep692>`, using :class:`~typing.TypedDict` to annotate :term:`**kwargs <argument>`
zh_cn: :ref:`PEP 692 <whatsnew312-pep692>`，使用 :class:`~typing.TypedDict` 来标注 :term:`**kwargs <argument>`

source: :ref:`PEP 698 <whatsnew312-pep698>`, :func:`typing.override` decorator
zh_cn: :ref:`PEP 698 <whatsnew312-pep698>`，:func:`typing.override` 装饰器

source: Important deprecations, removals or restrictions:
zh_cn: 重要的弃用、移除或限制：

source: :pep:`623`: Remove ``wstr`` from Unicode objects in Python's C API, reducing the size of every :class:`str` object by at least 8 bytes.
zh_cn: :pep:`623`: 在 Python 的 C API 中移除 Unicode 对象中的 ``wstr``，使每个 :class:`str` 对象的大小缩减至少 8 个字节。

source: :pep:`632`: Remove the :mod:`!distutils` package. See :pep:`the migration guide <0632#migration-advice>` for advice replacing the APIs it provided. The third-party `Setuptools <https://setuptools.pypa.io/en/latest/deprecated/distutils-legacy.html>`__ package continues to provide :mod:`!distutils`, if you still require it in Python 3.12 and beyond.
zh_cn: :pep:`632`: 移除 :mod:`!distutils` 包。 请参阅 :pep:`迁移指南 <0632#migration-advice>` 了解有关替换其所提供的 API 的建议。 第三方 `Setuptools <https://setuptools.pypa.io/en/latest/deprecated/distutils-legacy.html>`__ 包将继续提供 :mod:`!distutils`，如果你在 Python 3.12 及更高版本中仍然需要它的话。

source: :gh:`95299`: Do not pre-install ``setuptools`` in virtual environments created with :mod:`venv`. This means that ``distutils``, ``setuptools``, ``pkg_resources``, and ``easy_install`` will no longer available by default; to access these run ``pip install setuptools`` in the :ref:`activated <venv-explanation>` virtual environment.
zh_cn: :gh:`95299`: 不在使用 :mod:`venv` 创建的虚拟环境中预装 ``setuptools``。 这意味着 ``distutils``、``setuptools``、``pkg_resources`` 和 ``easy_install`` 默认将不再可用；要访问这些工具请在 :ref:`激活的 <venv-explanation>` 虚拟环境中运行 ``pip install setuptools``。

source: The :mod:`!asynchat`, :mod:`!asyncore`, and :mod:`!imp` modules have been removed, along with several :class:`unittest.TestCase` `method aliases <unittest-TestCase-removed-aliases_>`_.
zh_cn: 移除了 :mod:`!asynchat`、:mod:`!asyncore` 和 :mod:`!imp` 模块，以及一些 :class:`unittest.TestCase` `方法别名 <unittest-TestCase-removed-aliases_>`_。

source: New Features
zh_cn: 新的特性

source: PEP 695: Type Parameter Syntax
zh_cn: PEP 695: 类型形参语法

source: Generic classes and functions under :pep:`484` were declared using a verbose syntax that left the scope of type parameters unclear and required explicit declarations of variance.
zh_cn: :pep:`484` 下的泛型类和函数是使用详细语法声明的，这使得类型参数的范围不明确，并且需要显式声明变化。

source: :pep:`695` introduces a new, more compact and explicit way to create :ref:`generic classes <generic-classes>` and :ref:`functions <generic-functions>`::
zh_cn: :pep:`695` 引入了一种新的、更紧凑、更明确的方式来创建 :ref:`泛型类 <generic-classes>` 和 :ref:`函数 <generic-functions>`::

source: In addition, the PEP introduces a new way to declare :ref:`type aliases <type-aliases>` using the :keyword:`type` statement, which creates an instance of :class:`~typing.TypeAliasType`::
zh_cn: 此外，该 PEP 引入了一种新的方法来使用 :keyword:`type` 语句声明 :ref:`类型别名 <type-aliases>`，该语句会创建 :class:`~typing.TypeAliasType` 的实例::

source: Type aliases can also be :ref:`generic <generic-type-aliases>`::
zh_cn: 类型别名也可以是 :ref:`generic <generic-type-aliases>`::

source: The new syntax allows declaring :class:`~typing.TypeVarTuple` and :class:`~typing.ParamSpec` parameters, as well as :class:`~typing.TypeVar` parameters with bounds or constraints::
zh_cn: 新语法允许声明 :class:`~typing.TypeVarTuple` 和 :class:`~typing.ParamSpec` 形参，以及带边界或约束的 :class:`~typing.TypeVar` 形参::

source: type IntFunc[**P] = Callable[P, int] # ParamSpec type LabeledTuple[*Ts] = tuple[str, *Ts] # TypeVarTuple type HashableSequence[T: Hashable] = Sequence[T] # TypeVar with bound type IntOrStrSequence[T: (int, str)] = Sequence[T] # TypeVar with constraints
zh_cn: type IntFunc[**P] = Callable[P, int] # ParamSpec type LabeledTuple[*Ts] = tuple[str, *Ts] # TypeVarTuple type HashableSequence[T: Hashable] = Sequence[T] # 带边界的 TypeVar type IntOrStrSequence[T: (int, str)] = Sequence[T] # 带约束的 TypeVar

source: The value of type aliases and the bound and constraints of type variables created through this syntax are evaluated only on demand (see :ref:`lazy evaluation <lazy-evaluation>`). This means type aliases are able to refer to other types defined later in the file.
zh_cn: 类型别名的值以及通过此语法创建的类型变量的边界和约束仅在需要时才进行求值 (参见 :ref:`惰性求值 <lazy-evaluation>`)。 这意味着类型别名可以引用稍后在文件中定义的其他类型。

source: Type parameters declared through a type parameter list are visible within the scope of the declaration and any nested scopes, but not in the outer scope. For example, they can be used in the type annotations for the methods of a generic class or in the class body. However, they cannot be used in the module scope after the class is defined. See :ref:`type-params` for a detailed description of the runtime semantics of type parameters.
zh_cn: 通过类型参数列表声明的类型参数在声明的作用域和任何嵌套的作用域内都可见，但在外部作用域内不可见。 例如，它们可以用于泛型类的方法的类型注解或类体中。 但是，在定义类之后，不能在模块范围中使用它们。 有关类型参数的运行时语义的详细描述，请参见 :ref:`type-params`。

source: In order to support these scoping semantics, a new kind of scope is introduced, the :ref:`annotation scope <annotation-scopes>`. Annotation scopes behave for the most part like function scopes, but interact differently with enclosing class scopes. In Python 3.13, :term:`annotations <annotation>` will also be evaluated in annotation scopes.
zh_cn: 为了支持这些作用域定义，引入了一种新的作用域，即 :ref:`标注作用域 <annotation-scopes>`。 标注作用域的行为在很大程度上类似于函数作用域，但与封闭类作用作用域的交互方式不同。 在 Python 3.13 中，:term:`标注 <annotation>` 也将在标注作用域中进行求值。

source: See :pep:`695` for more details.
zh_cn: 更多细节请参见 :pep:`695`。

source: (PEP written by Eric Traut. Implementation by Jelle Zijlstra, Eric Traut, and others in :gh:`103764`.)
zh_cn: （PEP由 Eric Traut 撰写。 由 Jelle Zijlstra、Eric Traut 和其他人在 :gh:`103764` 中实现。）

source: PEP 701: Syntactic formalization of f-strings
zh_cn: PEP 701：f-字符串的句法形式化

source: :pep:`701` lifts some restrictions on the usage of :term:`f-strings <f-string>`. Expression components inside f-strings can now be any valid Python expression, including strings reusing the same quote as the containing f-string, multi-line expressions, comments, backslashes, and unicode escape sequences. Let's cover these in detail:
zh_cn: :pep:`701` 取消了对 :term:`f-字符串 <f-string>` 使用的一些限制。 f-字符串内部的表达式部分现在可以是任何有效的 Python 表达式，包括重用了与标记 f-字符串本身相同的引号的字符串、多行表达式、注释、反斜杠以及 unicode 转义序列。 让我们详细介绍一下：

source: Quote reuse: in Python 3.11, reusing the same quotes as the enclosing f-string raises a :exc:`SyntaxError`, forcing the user to either use other available quotes (like using double quotes or triple quotes if the f-string uses single quotes). In Python 3.12, you can now do things like this:
zh_cn: 引号重用：在 Python 3.11 中，重用与标记 f-字符串本身相同的引号会引发 :exc:`SyntaxError`，迫使用户使用其他可用的引号（如在 f-字符串使用单引号时使用双引号或三重引号）。 在 Python 3.12 中，你现在可以这样做了：

source: Note that before this change there was no explicit limit in how f-strings can be nested, but the fact that string quotes cannot be reused inside the expression component of f-strings made it impossible to nest f-strings arbitrarily. In fact, this is the most nested f-string that could be written:
zh_cn: 请注意，在这一更改之前，对f-字符串的嵌套方式没有明确的限制，但字符串引号不能在f-字符串的表达式组件中重复使用，这使得不可能任意嵌套f-字符串。事实上，这是可以编写的嵌套最多的f-字符串：

source: As now f-strings can contain any valid Python expression inside expression components, it is now possible to nest f-strings arbitrarily:
zh_cn: 由于现在f-字符串可以在表达式组件中包含任何有效的Python表达式，因此现在可以任意嵌套f-字符串：

source: Multi-line expressions and comments: In Python 3.11, f-string expressions must be defined in a single line, even if the expression within the f-string could normally span multiple lines (like literal lists being defined over multiple lines), making them harder to read. In Python 3.12 you can now define f-strings spanning multiple lines, and add inline comments:
zh_cn: 多行表达式和注释：在 Python 3.11 中，f-字符串表达式必须在一行中完成定义，即使 f-字符串中的表达式在正常情况下可以跨多行（如在多行中定义的列表字面值），这使得它们更难被读懂。 在 Python 3.12 中，你现在可以定义跨越多行的 f-字符串并添加内联注释：

source: Backslashes and unicode characters: before Python 3.12 f-string expressions couldn't contain any ``\`` character. This also affected unicode :ref:`escape sequences <escape-sequences>` (such as ``\N{snowman}``) as these contain the ``\N`` part that previously could not be part of expression components of f-strings. Now, you can define expressions like this:
zh_cn: 反斜杠和 unicode 字符：在 Python 3.12 之前，f-字符串表达式不能包含任何 ``\`` 字符。 这也影响了 unicode :ref:`转义序列 <escape-sequences>` (如 ``\N{snowman}``)，因为这些序列包含 ``\N`` 部分，而这部分以前不能作为 f-字符串表达式组件的一部分。 现在，你可以这样定义表达式：

source: See :pep:`701` for more details.
zh_cn: 更多细节请参见 :pep:`701`。

source: As a positive side-effect of how this feature has been implemented (by parsing f-strings with :pep:`the PEG parser <617>`), now error messages for f-strings are more precise and include the exact location of the error. For example, in Python 3.11, the following f-string raises a :exc:`SyntaxError`:
zh_cn: 实现此特性的一个正面的附带影响是（通过使用 :pep:`PEG 解析器 <617>` 来解析 f-字符串），现在 f-字符串的错误消息会更加精确，包括错误的确切位置。例如，在 Python 3.11 中，下面的 f-字符串将引发一个 :exc:`SyntaxError` ：

source: but the error message doesn't include the exact location of the error within the line and also has the expression artificially surrounded by parentheses. In Python 3.12, as f-strings are parsed with the PEG parser, error messages can be more precise and show the entire line:
zh_cn: 但是错误消息不包括错误在行中的确切位置，而且表达式被人为地用括号括起来。在Python 3.12中，由于f-字符串是用PEG解析器解析的，因此错误消息可以更精确，并显示整行：

source: (Contributed by Pablo Galindo, Batuhan Taskaya, Lysandros Nikolaou, Cristián Maureira-Fredes and Marta Gómez in :gh:`102856`. PEP written by Pablo Galindo, Batuhan Taskaya, Lysandros Nikolaou and Marta Gómez).
zh_cn: （由 Pablo Galindo、Batuhan Taskaya、 Lysandros Nikolaou、Cristián Maureira-Fredes 和 Marta Gómez 在 :gh:`102856` 中贡献。 PEP 由 Pablo Galindo、 Batuhan Taskaya、 Lysandros Nikolaou 和 Marta Gómez 撰写）。

source: PEP 684: A Per-Interpreter GIL
zh_cn: PEP 684: 每解释器 GIL

source: :pep:`684` introduces a per-interpreter :term:`GIL <global interpreter lock>`, so that sub-interpreters may now be created with a unique GIL per interpreter. This allows Python programs to take full advantage of multiple CPU cores. This is currently only available through the C-API, though a Python API is :pep:`anticipated for 3.13 <554>`.
zh_cn: :pep:`684` 引入了每解释器 :term:`GIL <global interpreter lock>`，使得现在可以创建带有单独的每解释器 GIL 的子解释器。 这将允许 Python 程序充分利用多个 CPU 核心。 此特性目前仅能通过 C-API 使用，不过相应的 Python API :pep:`预计将在 3.13 中添加 <554>`。

source: Use the new :c:func:`Py_NewInterpreterFromConfig` function to create an interpreter with its own GIL:
zh_cn: 使用新的 :c:func:`Py_NewInterpreterFromConfig` 函数来创建具有单独 GIL 的解释器：

source: PyInterpreterConfig config = { .check_multi_interp_extensions = 1, .gil = PyInterpreterConfig_OWN_GIL, }; PyThreadState *tstate = NULL; PyStatus status = Py_NewInterpreterFromConfig(&tstate, &config); if (PyStatus_Exception(status)) { return -1; } /* The new interpreter is now active in the current thread. */
zh_cn: PyInterpreterConfig config = { .check_multi_interp_extensions = 1, .gil = PyInterpreterConfig_OWN_GIL, }; PyThreadState *tstate = NULL; PyStatus status = Py_NewInterpreterFromConfig(&tstate, &config); if (PyStatus_Exception(status)) { return -1; } /* 新解释器现已在当前线程中激活。 */

source: For further examples how to use the C-API for sub-interpreters with a per-interpreter GIL, see ``Modules/_xxsubinterpretersmodule.c``.
zh_cn: 有关如何将For further examples how to use the C-API 用于具有每解释器 GIL 的子解释器的更多示例，请参见 ``Modules/_xxsubinterpretersmodule.c``。

source: (Contributed by Eric Snow in :gh:`104210`, etc.)
zh_cn: （由 Eric Snow 在 :gh:`104210` 等中贡献。）

source: PEP 669: Low impact monitoring for CPython
zh_cn: PEP 669：针对 CPython 的低影响监控

source: :pep:`669` defines a new :mod:`API <sys.monitoring>` for profilers, debuggers, and other tools to monitor events in CPython. It covers a wide range of events, including calls, returns, lines, exceptions, jumps, and more. This means that you only pay for what you use, providing support for near-zero overhead debuggers and coverage tools. See :mod:`sys.monitoring` for details.
zh_cn: :pep:`669` 定义了一个新的 :mod:`API <sys.monitoring>` 用于性能分析器、调试器和其他在 CPython 中监控事件的工具。 它覆盖了大范围的事件，包括调用、返回、行、异常、跳转等等。 这意味着你将只为你所使用的东西付出开销，提供了对近乎零开销的调试器和覆盖工具的支持。 请参阅 :mod:`sys.monitoring` 了解详情。

source: (Contributed by Mark Shannon in :gh:`103082`.)
zh_cn: （由 Mark Shannon 在 :gh:`103082` 中贡献。）

source: PEP 688: Making the buffer protocol accessible in Python
zh_cn: PEP 688: 使缓冲区协议在Python中可访问

source: :pep:`688` introduces a way to use the :ref:`buffer protocol <bufferobjects>` from Python code. Classes that implement the :meth:`~object.__buffer__` method are now usable as buffer types.
zh_cn: :pep:`688` 引入了一种在 Python 代码中使用 :ref:`缓冲区协议 <bufferobjects>` 的方法。实现 :meth:`~object.__buffer__` 方法的类现在可以作为缓冲区类型使用。

source: The new :class:`collections.abc.Buffer` ABC provides a standard way to represent buffer objects, for example in type annotations. The new :class:`inspect.BufferFlags` enum represents the flags that can be used to customize buffer creation. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`102500`.)
zh_cn: 新的 :class:`collections.abc.Buffer` ABC（抽象基类）提供了一种表示缓冲区对象的标准方法，例如在类型注释中。 新的 :class:`inspect.BufferFlags` 枚举表示可用于自定义缓冲区创建的标志。 （由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`102500` 中贡献。）

source: PEP 709: Comprehension inlining
zh_cn: PEP 709：推导式内联

source: Dictionary, list, and set comprehensions are now inlined, rather than creating a new single-use function object for each execution of the comprehension. This speeds up execution of a comprehension by up to two times. See :pep:`709` for further details.
zh_cn: 字典、列表和集合推导式现在都是内联的，而不是为每次执行推导式都创建一个新的一次性函数对象。 这样可以将推导式的执行速度提高最多两倍。 更多细节请参阅 :pep:`709`。

source: Comprehension iteration variables remain isolated and don't overwrite a variable of the same name in the outer scope, nor are they visible after the comprehension. Inlining does result in a few visible behavior changes:
zh_cn: 推导式迭代变量将保持隔离而不会覆盖外作用域中的同名变量，在离开推导式后也不再可见。 内联确实会导致一些可见的行为变化：

source: There is no longer a separate frame for the comprehension in tracebacks, and tracing/profiling no longer shows the comprehension as a function call.
zh_cn: 回溯中的推导式不再有单独的帧，跟踪/评测也不再将推导式显示为函数调用。

source: The :mod:`symtable` module will no longer produce child symbol tables for each comprehension; instead, the comprehension's locals will be included in the parent function's symbol table.
zh_cn: :mod:`symtable` 模块将不再为每个推导式产生子符号表；取而代之的是，推导式的 locals 将包括在父函数的符号表中。

source: Calling :func:`locals` inside a comprehension now includes variables from outside the comprehension, and no longer includes the synthetic ``.0`` variable for the comprehension "argument".
zh_cn: 在推导式内部调用 :func:`locals` 现在包括该推导式外部外部的变量，而不再包括推导式“参数”导致的 ``.0`` 合成变量。

source: A comprehension iterating directly over ``locals()`` (e.g. ``[k for k in locals()]``) may see "RuntimeError: dictionary changed size during iteration" when run under tracing (e.g. code coverage measurement). This is the same behavior already seen in e.g. ``for k in locals():``. To avoid the error, first create a list of keys to iterate over: ``keys = list(locals()); [k for k in keys]``.
zh_cn: 一个直接迭代 ``locals()`` 的推导式 (例如 ``[k for k in locals()]``) 在启动追踪 (例如检测代码覆盖度) 的情况下运行时可能导致 "RuntimeError: dictionary changed size during iteration"。 此行为与现有的 ``for k in locals():`` 等代码保持一致。 要避免此错误，可先创建一个由键组成的列表用于迭代: ``keys = list(locals()); [k for k in keys]``。

source: (Contributed by Carl Meyer and Vladimir Matveev in :pep:`709`.)
zh_cn: （由 Carl Meyer 和 Vladimir Matveev 在 :pep:`709` 中贡献。）

source: Improved Error Messages
zh_cn: 改进的错误消息

source: Modules from the standard library are now potentially suggested as part of the error messages displayed by the interpreter when a :exc:`NameError` is raised to the top level. (Contributed by Pablo Galindo in :gh:`98254`.)
zh_cn: 当引发的 :exc:`NameError` 传播到最高层级时，解释器显示的错误消息可能将标准库中的模块作为建议的一部分。 （由 Pablo Galindo 在 :gh:`98254` 中贡献。）

source: Improve the error suggestion for :exc:`NameError` exceptions for instances. Now if a :exc:`NameError` is raised in a method and the instance has an attribute that's exactly equal to the name in the exception, the suggestion will include ``self.<NAME>`` instead of the closest match in the method scope. (Contributed by Pablo Galindo in :gh:`99139`.)
zh_cn: 改进针对实例的 :exc:`NameError` 异常的错误建议。 现在如果在方法中引发了 :exc:`NameError` 而实例具有与异常中的名称完全相同的属性，建议将会包括 ``self.<NAME>`` 而不是方法作用域中最接近的匹配项。 （由 Pablo Galindo 在 :gh:`99139` 中贡献。）

source: Improve the :exc:`SyntaxError` error message when the user types ``import x from y`` instead of ``from y import x``. (Contributed by Pablo Galindo in :gh:`98931`.)
zh_cn: 改进了当用户输入 ``import x from y`` 而不是 ``from y import x`` 时产生的 :exc:`SyntaxError` 错误消息。 （由 Pablo Galindo 在 :gh:`98931` 中贡献。）

source: :exc:`ImportError` exceptions raised from failed ``from <module> import <name>`` statements now include suggestions for the value of ``<name>`` based on the available names in ``<module>``. (Contributed by Pablo Galindo in :gh:`91058`.)
zh_cn: 由失败的 ``from <module> import <name>`` 语句引发的 :exc:`ImportError` 异常现在会包括根据 ``<module>`` 中的可用名称对 ``<name>`` 的值提出的建议。 （由 Pablo Galindo 在 :gh:`91058` 中贡献。）

source: New Features Related to Type Hints
zh_cn: 有关类型提示的新增特性

source: This section covers major changes affecting :pep:`type hints <484>` and the :mod:`typing` module.
zh_cn: 本节介绍了影响 :pep:`类型提示 <484>` 和 :mod:`typing` 模块的主要更改。

source: PEP 692: Using ``TypedDict`` for more precise ``**kwargs`` typing
zh_cn: PEP 692: 使用 ``TypedDict`` 进行更精确的 ``**kwargs`` 类型标注
